##常用mysql语句

假设table名: m_log_t


###获取表的信息:

    mysql>>show table status like 'm_log_t'\G; 
    or
    mysql>>SELECT * FROM information_schema.TABLES WHERE TABLE_NAME = 'm_log_t'\G;


1.Name: 表名称       
2.Engine:  表的存储引擎
3.Version:  版本      
4.Row_format:   行格式。对于MyISAM引擎，这可能是Dynamic，Fixed或Compressed。动态行的行长度可变，例如Varchar或Blob类型字段。固定行是指行长度不变，例如Char和Integer类型字段。
5.Rows: 表中的行数。对于非事务性表，这个值是精确的，对于事务性引擎，这个值通常是估算的。
6.Avg_row_length:    平均每行包括的字节数 
7.Data_length:    整个表的数据量(单位：字节)
8.Max_data_length:   表可以容纳的最大数据量
9.Index_length:    索引占用磁盘的空间大小 
10.Data_free:   对于MyISAM引擎，标识已分配，但现在未使用的空间，并且包含了已被删除行的空间。
11.Auto_increment:     下一个Auto_increment的值
12.Create_time:     表的创建时间
13.Update_time:     表的最近更新时间
14.Check_time:     使用 check table 或myisamchk工具检查表的最近时间
15.Collation:     表的默认字符集和字符排序规则
16.Checksum:如果启用，则对整个表的内容计算时的校验和
17.Create_options:  指表创建时的其他所有选项
18.Comment:  包含了其他额外信息，对于MyISAM引擎，包含了注释徐标新，如果表使用的是innodb引擎 ，将现实表的剩余空间。如果是一个视图，注释里面包含了VIEW字样。



###修改表信息:

    mysql>>ALTER TABLE %s ENGINE=MERGE UNION=(%s) INSERT_METHOD=LAST;


###查看一个表引擎/查看表信息中任意一个信息:

database: test 
table: m_log_t

    mysql>>SELECT ENGINE
           FROM information_schema.TABLES
           WHERE TABLE_SCHEMA = 'test'
           AND TABLE_NAME = 'm_log_t';

or

    mysql>>SELECT ENGINE
           FROM information_schema.TABLES
           WHERE TABLE_NAME = 'm_log_t';


###查看某个db中所有表引擎:

    mysql>>SELECT TABLE_NAME, ENGINE
           FROM information_schema.TABLES
           WHERE TABLE_SCHEMA = 'm_log_t'

###创建表信息

    mysql>>show create table m_log_t;


###
    mysql>"SELECT TABLE_NAME FROM information_schema.`TABLES` "
           "WHERE TABLE_SCHEMA='db_firewall_log' and "
           "TABLE_NAME LIKE '%s'